
+++ title = "はじめに" weight = 10 sort_by = "weight" +++

Syntoniqにようこそ。[Syntoniq](https://syntoniq.cc/)はCLI上で動作するSyntoniqエディタです。貴方の思うあらゆる調律が可能で、殊に[微分音音楽](https://ja.xen.wiki/w/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8)に適するよう設計されています。MIDIコントローラを用いての編集も可能で、MPEに対応したMIDIの書き出し、[Csound](https://csound.com)での書き出しなど、表現の幅に富みます。そして貴方のお好みのDAWに、こちらで生成した音楽をインポートすることにより、更なる調整もお手のものになっております！！

# 取扱説明書の読み方

この取扱説明書は七つの章に分かれています。一章につき複数のパッセージに分かれます。ボリュームのある説明書です。全ての章が全ての人にとって重要とは限りません。閲覧される際は、ご自身の用途に合わせて、該当する章をお読みください。
 この取扱説明書には`FUTURE`のように、朱を打たれた文字が含まれます。これは、新機能を追加される際に変更点を迅速にお伝えするとともに、将来的に仕様変更がありうるということを知らせる、2つの役割を担っています。

# 余談
Syntoniqの名前の由来は、シントニックコンマ、ピタゴラス音律のウルフです。極めて強烈なうなりを発する、微分音音楽を学んだらまず最初に耳にするあの 81/80 の名前です。本来好まれないものを名前にする。気骨がありますよね（ゆる学徒ノリ）。